903104
Gabriel Agostinho da Silva


Shift Register

(para a direita)
- Para a montagem dos SR(Shitf Register), usaremos flipflops do tipo jk ou D
- Sera utilizado o clock sincrono (para todos os ff)
- A saida Q dos ffs serao ligadas na entrada D do proximo a direita, e nesse mesmo fio 
sera ligado a saida.

Para a esquerda sera aplicado da mesma forma, com a diferença entre a ligacao dos fios 
Q... A saida Q sera ligada na entrada D do FF a esquerda do atual.


- No caso de preset em todos os estados, usar a entrada 1 dos FFs D. Para que seja setado o valor 1 em todos eles
- Para os circulares, ligar o ultimo no primeiro, ou vise e versa, dependendo da direcao do registrador.


Rings
- Para a Esquerda... Liga a saida Q do primeiro a esquerda na entrada D do ultimo a direita.
- Para a Direita... Liga o Q do ultimo a direita no D do primeiro a esquerda

Q do anterior -> D do proximo: Direita
Q do atual -> D do anterior: esquerda


Para o anel torcido, invertemos o Q... isso é, pegamos a saida negada para realimentar o ultimo ou primeiro
depende da direcao.

O anel torcido é muito interessante, pois quando chega no primeiro ff (no caso do shift para esquerda),
no proximo pulso do clock, a saida Q sera 0. Pegando a invertida e realimentado o ultimo (direita), ele pega o sinal invertido
e repassa para frente.

O conversor paralelo-serie se tem semelhanca com o shift register para a direita... Porem, os bits vao saindo um por um.~
O bit so sobe para os FFs se o load estivedr ligado junto com a entrada respectiva(AND).
A porta OR serve para passar o sinal Q do ff anterior para frente, independente se tem entrada ou nao.



Video utilizado:
https://www.youtube.com/watch?v=xbvmKTNIGT0


