[japonesa,francesa]

- preciso saber o tamanho, e unir na string conforme ele.

o tamanho e dado por n_tipos_cozinha

preciso de uma funcao que recebe uma string base e uma string que sera adicionada, e retorna outra com as duas juntas1 - realloc na string base com o tamanho dela, + a substring
2 - adicionar a substring na base, e adicionar o \0 no fim


select Sort

Procura o menor elemento no vetor todo
troca a posicao do menor com o primeiro 

oque deve fazer
varrer o vetor verificando o melhor elemento, e salvando os menores em uma variavel
quando terminar o loop, trocar de posicao para a parte ordenada.

Teremos um loop que vai percorrer o vetor todo. Ele sera indexado a uma variavel que controla a parte ordenada,
para que nao precise percorer o vetor completo.

em cada execucao do loop, ele ira procurar o menor elemento.

depois disso, sera trocado com uma variavel temp entre, adicionando-o na parte ordenada.

no caso


insertion sort

percorre o vetor, e em cada passo, retira um elemento da parte nao ordenada 
e procura seu devido lugar na parte ordenada.

para adicionar o elemento na posicao certa, precisamos mover os outros elementos para abrir espaco.

logica para abrir espaco em um vetor:

ate achar a posicao correta, o algoritmo precisa mover a posicao comparada para direita

para isso, colocaremos o objeto numa variavel temporaria, e movemos a posicao anterior para frente  


Pesquisa binaria

ordena o vetor

divide o vetor em 2, pergunta qual lado esta contido a chave de busca, subdivide o vetor novamente e faz o mesmo procedimento, ate encontrar o atributo buscado;
Precisa verificar se o elemento do meio e o procurado;
esse algoritmo ira continuar ate que haja espaco de busca ou o elemento seja encontrado



heap sort

montar o max-heap:
- percorre ate a metade do vetor para montar o heap;
- elemento pai maior que os filhos.
- filho da esq = i*2+1
- filho da dir = i*2+2

Funcao para aplicar o heap
- faz a troca comparando raiz com os dois filhos.
- faz a chamada recursiva da funcao aplicar heap, toda vez que a raiz mudar, para que possa ordenar
- 

Diminuir o tamanho do vetor (ordenacao propriamente dita)
- pegar a raiz e jogar para o fim do vetor, para ordenar



