Gabriel Agostinho da Silva
903104


1) Ler Artigos - O CPLD (Dispositivo Complexo de Lógica Programação aplicado em automação industrial" 
Tiago Tobias Freitas, Thiago Luiz Pasqualinoto e Juliano Carlos Leão 

Resumindo, o artigo tem como intuito analisar o uso de CPLDs (Dispositivos logicos programaveis complexos)
na automacao industrial, sendo visto como uma alternativa para os CLPs tradicionais. 
A comparação é motivada pela velocidade que os CPLDs tem em comparação com os CPLs (ns vs ms), e principalemente o baixo custo,
alem da possibilidade da reconfiguração (reprogramação). O estudo mostra que os CPLDs oferecem um bom equilibrio
entre desempenho e custo. Para demonstrar a utilzação, foi apresentado o desenvolvimento de um controlador utilizando o CPLD, 
aplicado numa planta didática que simula um processo industrial de recorte de placas e teste de qualidade.
Concluindo que os CPLDs são uma opção viavel e estratégica para a automação de pequeno e médio porte.

O artigo escolhido em minha preferencia:

LINK: https://adelpha-api.mackenzie.br/server/api/core/bitstreams/db70eede-3588-435b-8031-ef5521d9ebe4/content

GONÇALVES, João Vitor Bastos. Uso de controladores lógicos programáveis para controle de cargas críticas em condomínios. 2024. Trabalho acadêmico.
ALMEIDA NETO, José Cesar de Souza (Orientador).

Neste artigo, é analisado o uso de CLPs (Controladores logicos programaveis) para o controle de cargas eletricas
em condominios, com foco na eficiencia energetica e fornecimento seguro para situações de emergencia.
É integrado um sensor ultrassonic acoplado em um arduino par amonitorar o nivel de diesel de umg erador, enviando sinais ao CLP, 
para que ele consiga gerenciar automaticamente as cargas conforme a quantidade de combustível disponivel.
E para aplicar diante as emergencias, é priorizado equipamentos essenciais como luz (iluminação), elevadores e sistemas de segurança, como cameras e trancas.


2.) Identificar a referência segundo os padrões de citação para artigo científico.

Autores do artigo (autoria do objeto):
Tiago Tobias Freitas
Thiago Luiz Pasqualinoto
Juliano Carlos Leão

Orientador (autor acadêmico/orientação):
Prof. Jeferson André Bigheti

Evento/publicação:
Feira SENAI Paulista de Inovação Tecnológica – INOVASENAI

Local e ano:
Lençóis Paulista – 2005


Referências utilizadas no artigo:
CHAN (1994)
RIBEIRO (2002)
BROWN (1996)
SHACKELFORD (2000)

- Conforme Chan (1994), as ferramentas EDA e linguagens de descrição de hardware simplificaram e aceleraram o desenvolvimento de circuitos digitais.
- Segundo Ribeiro (2002), o mercado de PLDs está em expansão, exigindo que o projetista escolha o dispositivo mais adequado às suas necessidades.
- De acordo com Brown (1996), as memórias PROM são uma arquitetura ineficiente para implementação de circuitos lógicos.
- Segundo Shackelford (2000), os FPGAs permitem modificar o hardware conforme a necessidade, diferentemente dos ASICs.


No artigo escolhido:

Autor do artigo:
João Vitor Bastos Gonçalves

Orientador:
José Cesar de Souza Almeida Neto

Principais citacoes utilizadas no artigo:

ROSALES et al. (2023)
- Conforme Rosales et al. (2023), sistemas resilientes devem minimizar impactos de falhas de energia e restaurar rapidamente o serviço.

DAISSAOUI et al. (2020)
Segundo Daissaoui et al. (2020), a Internet das Coisas é um elemento fundamental em edifícios inteligentes.

PRUDENTE (2011)
De acordo com Prudente (2011), microCLPs são utilizados em aplicações residenciais como iluminação e portões automáticos.

COELHO (2017)
Segundo Coelho (2017), sistemas de controle de iluminação são essenciais para eficiência energética em edifícios.

MARQUESE et al. (2021)
Conforme Marquese et al. (2021), geradores de emergência são fundamentais para garantir energia em edifícios críticos.

FRANCHI (2020)
Segundo Franchi (2020), o CLP é um sistema digital programável utilizado no controle de processos industriais.

BOLTON (2015)
Segundo Bolton (2015), os CLPs reduzem a necessidade de fiação e facilitam modificações no sistema.

PETRUZELLA (2011)
De acordo com Petruzella (2011), os CLPs oferecem maior confiabilidade e flexibilidade em sistemas de controle.


3.) Segundo os textos recomendados, definir e caracterizar 

ASIC (Application-Specific Integrated Circuit)
Se trata de um circuito integrado projeto para atender uma aplicação específica.
Tem alta eficiencia e desempenho, mas somente para auela aplicação que foi desenvolvido
Alto custo para ser desenvolvido, e nao é reprogramável.
É utilizado quando o projeto é fixo (nao tem variacoes) e em larga escala.

ASSP (Application-Specific Standard Product)
É semelyhante ao ASIC, porem, é mais utilizado para uma aplicação específica que é comum a vários usuários.
Ainda é nichada a um tipo de projeto/arquitetura
É mais barato que o ASIC.

SPLD (Simple Programmable Logic Device)
Dispositivo lógico programável simples (PAL, PLA)
Tem baixa capacidade, entretanto, tem um custo menor.
Facil de usar e programar e é utilizado em circuitos pequenos.


CPLD (Complex Programmable Logic Device) Retratado no artigo
É evolução dos SPLDs, porém, com maior capacidade e maior integração
Tem alta velocidade (casa de nanosegundos)
É reprogramável, e tem uma estrutura fixa, sendo ideal para controle e automação
É uma alternativa muito competitiva e estratégica para ser utilizada no ambito de 
automação industrial, como ja foi retratado no artigo.

SOC (System on a Chip)
Como o nome ja diz, um sistema completo dentro de um chip único
inclui cpu e memorias, assim como num sistema comum.
Alto nível de integração. 
Muito utilizado em celulares e sistemas embarcados.

FPGA (Field Programmable Gate Array)
Dispositivo programável com alta capacidade e flexibilidade, porém, com custo elevado
sendo mais caro que os CPLD.
Alto desempenho paralelo.
Totalmente reconfigurável

de forma resumida, os ASICs e ASSP sao fixos. Os SPLD, CPLD e FPGA sao programáveis
e o SOC é um sistema completo que esta integrado em um chip


4.) Diferenciar (sugestão: montar uma tabela) entre PROM PLA E PAL. Será usado as caracteristicas Estrutura, flexibilidade, velocidade de op.,
custo, nivel de programação e aplicação principal


CARACTERISTICA              PROM                PLA             PAL
-----------------------------------------------------------------------------------------
Custo                       baixo               Alto            medio

Estrutura               AND fixo e          AND e OR Progra   AND programavel e 
                        OR programavel      maveis            OR fixo

Velocidade                  media               lenta           rápida

Flexibilidade               baixa               alta            média

Nivel de Programação        limitada            Complexa        mais simples

Aplicação Principal     Lógica simples      Lógica complexa    Lógica prática e rapida



5.) Diferenciar (sugestão: montar uma tabela) entre CPLD E FPGA (Dispositivos Logicos programaveis)



CARACTERISTACA                  CPLD                                    FPGA
---------------------------------------------------------------------------------------------

Estrutura               Blocos logicos maiores          Muitos blocos menores distribuidos

Velocidade                Alta com tempo fixo                       Alta e variável

Custo                        Mais barato                            Mais caro

Capacidade                      Menor                               Muito maior

Cap. de Reprogramação       Reprogramável                           Reprogramável

Aplicação Principal     Automação, lógica simples           Sistemas com plexos e processamento 
                                                              mais pesado, ocorre em paralelo

